refactor: update doc with new plan feature (#69)
PrestaShopCorp/docs.cloud.prestashop.com: docs/src/5-prestashop-billing/4-how-tos/4-handle-plan-selection/README.md

This is a simple working example that is purposefully basic, you can make the code as complex as you need it to be to cover your needs as long as you follow the steps in this guide.

> 1. Create a JS file in your module: `views/js/configure.js` and inject it into `<module_name>.php` file.

Reviewer: **issue**: ici il faut que tu explique plus la partie qui ajoute ce code et que tu l'extrait. Là c'est trop fat et le partenaire ne peut pas comprendre, donc il fera forcément du copier coller. Ce n'est pas ce qu'on veut.

De plus je pense que vaut mieux mettre le `$this->context->smarty->assign('componentItems' => $componentItems); ` directement après le code, pareil c'est plus simple de faire le lien que ça va ensemble plutôt que tout mettre à la fin.

Je pense que tu peux ajouter un numéro dans la liste, genre "2. Retrieve plan pricing from Billing API and inject it into your template"

Et mettre ce code :

```php
public function getContent()

  // ...

  /**********************
   * PrestaShop Billing *
   * *******************/

  $componentItems = [];
    // Load service for PrestaShop Billing
    $billingService = $this->getService('<module_name>.ps_billings_service');
    $productComponents = $billingService->getProductComponents();
    if (!empty($productComponents['body']['items']))
    {
        $componentItems = $productComponents['body']['items'];
    }
  // Allow to use $componentItems in your tpl file
  $this->context->smarty->assign('componentItems' => $componentItems);
  
   // ...

}
```

À mon sens ça n'est pas utile de mettre la gestion d'erreurs, c'est pas ce qu'on essaye d'expliquer. On veut que la personne comprenne comment utiliser ce qu'on lui propose, après il se débrouille sur sa gestion d'erreur.

              Media::addJsDef([
                  'contextPsAccounts' => $accountsFacade->getPsAccountsPresenter()
                      ->present($this->name),
              ]);

              // Retrieve the PrestaShop Account CDN
              $this->context->smarty->assign('urlAccountsCdn', $accountsService->getAccountsCdn());

          } catch (Exception $e) {
              $this->context->controller->errors[] = $e->getMessage();
              return '';
          }

          /**********************
           * PrestaShop Billing *
           * *******************/
          // Billing Service
          $componentItems = [];
          try {
              // Load service for PrestaShop Billing
              $billingService = $this->getService('<module_name>.ps_billings_service');
              $productComponents = $billingService->getProductComponents();
              if (!empty($productComponents['body']['items']))
              {
                  $componentItems = $productComponents['body']['items'];
              }
          } catch (Exception $e) {
              $this->context->controller->errors[] = $e->getMessage();
              return '';
          }

>           // Billing Context
>           try {
>               $billingFacade = $this->getService('rbm_example.ps_billings_facade')
>               $partnerLogo = $this->getLocalPath() . 'views/img/partnerLogo.png';
> 
>               Media::addJsDef($billingFacade->present([
>                   'logo' => $partnerLogo,
>                   'tosLink' => 'https://yoururl/',
>                   'privacyLink' => 'https://yoururl/',
>                   'emailSupport' => 'you@email',
>               ]));
>           }
>           catch (Exception $e) {
>               $this->context->controller->errors[] = $e->getMessage();
>               return '';
>           }
> 
>           $this->context->smarty->assign([
>             'urlBilling' => "https://unpkg.com/@prestashopcorp/billing-cdc/dist/bundle.js",
>             'urlConfigureJs' => $this->getPathUri() . 'views/js/ configure.js',
>             'componentItems' => $componentItems,
>           ]);

Reviewer: ```suggestion
            // Load the context for PrestaShop Billing
            $billingFacade = $this->getService('<module_name>.ps_billings_facade');
            $partnerLogo = $this->getLocalPath() . 'views/img/partnerLogo.png';
            
            
            // PrestaShop Billing
            Media::addJsDef($billingFacade->present([
              'logo' => $partnerLogo,
              'tosLink' => 'https://yoururl/',
              'privacyLink' => 'https://yoururl/',
              'emailSupport' => 'you@email',
            ]));
            
             $this->context->smarty->assign([
                'urlBilling', 'https://unpkg.com/@prestashopcorp/billing-cdc/dist/bundle.js',
                'urlConfigureJs', $this->getPathUri() . 'views/js/configure.js'
             ]);
```

Pareil ici ça rend les choses plus compliqué de mettre la gestion d'erreur. Si on veut parler de la gestion il faut faire une section dédiée, mais là on cherche à expliquer comment gérer soit même ses plans, pas comment faire proprement les choses avec de la gestion d'erreur.

          return $this->display(__FILE__, 'views/templates/admin/configure.tpl');
      }
   ```

2. Inject this file as a script in `views/templates/admin/configure.tpl`

   ```html{7}
   <prestashop-accounts></prestashop-accounts>
   <div id="ps-billing"></div>
   <div id="ps-modal"></div>

   <script src="{$urlAccountsCdn|escape:'htmlall':'UTF-8'}" rel=preload></script>
   <script src="{$urlBilling|escape:'htmlall':'UTF-8'}" rel=preload></script>
   <script src="{$urlConfigureJs|escape:'htmlall':'UTF-8'}" rel=preload></script>
   ```

3. Implement `views/js/configure.js` to make billing works with the component instead of the `initialize` method

   ```javascript

>    window?.psaccountsVue?.init();

Reviewer: **question**: qu'est-ce qui change ici (enfin sur tout le block) ?

Author: L'indentation je pense, il y avait un espace en trop sur chaque ligne

   async function onCloseModal(data) {
     await Promise.all([currentModal.close(), updateCustomerProps(data)]);
   }

   function onOpenModal(type, data) {
     currentModal = new window.psBilling.ModalContainerComponent({
       type,
       context: {
         ...billingContext,
         ...data,
       },
       onCloseModal,
       onEventHook,
     });
     currentModal.render("#ps-modal");
   }

   function updateCustomerProps(data) {
     return customer.updateProps({
       context: {
         ...billingContext,
         ...data,
       },
     });
   }

   function onEventHook(type, data) {
     // Do anything
   }
   ```

4. Display your plan in your module and hide the subscription management in `views/templates/admin/configure.tpl`

   ```html{4-23}
      <prestashop-accounts></prestashop-accounts>

      <!-- You should use the billing plan library in order to display your plan -->
      <section id="billing-plan-selection" style="display:none">
        <h2>Select your plan</h2>
        <div style="width: 500px; display:flex">
          {foreach $componentItems as $item}
            <div style="border: 1px solid;padding: 2rem;text-align:center;margin-left:1rem;">

>               <h3 style="font-weight: bold;margin-bottom: 1rem;">{$item['id']}</h3>

Reviewer: **issue**: ici ce n'est pas bon, il faut que tu explique comment le développeur doit reconstituer un objet plan pour mettre le titre qu'il veut voir, pas l'id.

              <!-- Pricing information must be retrieved from billing API -->
              <p style="margin-bottom: 1rem;">{$item['price']/100}€/{$item['billingPeriodUnit']}</p>
              <!-- Pricing id must be retrieved from billing API -->
              <button onclick="openCheckout('{$item['id']}')"
                style="background: black;color: white; padding: 0.5rem; font-weight: bold;">Select this offer</button>
            </div>
          {/foreach}
        </div>
      </section>

      <div id="ps-billing-wrapper" style="display:none">
        <div id="ps-billing"></div>
      </div>
      <div id="ps-modal"></div>
   ```

5. Display the checkout modal when your user click on the plan selection button

   ```javascript{7,11,12,26,56,57,58,61,68-76,78-82}

>     window?.psaccountsVue?.init();

Reviewer: **question:** même question ici j'arrive pas à capter ce qui a changé avec avant

Author: comme au-dessus, l'indentation et l'espace entre les chiffres et la virgule

        case window.psBilling.EVENT_HOOK_TYPE.BILLING_INITIALIZED:
          if(data.subscription) {
            hasSubscription = true;
          }
          break;
        case window.psBilling.EVENT_HOOK_TYPE.SUBSCRIPTION_UPDATED:
          hasSubscription = true;
          break;
      }
      updateBillingCustomerDisplay();
    }

    // Display plan selection or ps billing, based on the existence of a subscription or not
    function updateBillingCustomerDisplay() {
      if(hasSubscription) {
        document.getElementById('billing-plan-selection').style.display = 'none';
        document.getElementById('ps-billing-wrapper').style.display = 'block';
      } else {
        document.getElementById('billing-plan-selection').style.display = 'block';
        document.getElementById('ps-billing-wrapper').style.display = 'none';
      }
    };

    // Open the checkout full screen modal
    function openCheckout(pricingId) {
      const offerSelection = {offerSelection: {offerPricingId: pricingId }};
      onOpenModal(window.psBilling.MODAL_TYPE.SUBSCRIPTION_FUNNEL, offerSelection);
    };
   ```

<!-- ### Retrieve the pricing and pricing id (not available yet)

> Please use the Billing API, as described in the API OpenAPI documentation

Reviewer: **todo**: on peut enlever ça maintenant car on explique comment le faire avec module-lib-billing

This is a simple working example that is purposefully basic, you can make the code as complex as you need it to be to cover your needs as long as you follow the steps in this guide.

1. Create a JS file in your module: `views/js/configure.js` and inject it into `<module_name>.php` file.

   ```php{43-56,77-78}
      public function getContent()
      {
        // ...
        $this->context->smarty->assign([
          // ...
          'urlConfigureJs' => $this->getPathUri() . 'views/js/ configure.js',
        ]);
        // ...
      }
   ```

2. Retrieve plan pricing from Billing API and inject it into your template

   ```php{43-56,77-78}
      public function getContent()
      {
        // ...

        /**********************
         * PrestaShop Billing *
         * *******************/
        // Billing Service

        // Load the service for PrestaShop Billing
        $billingService = $this->getService('<module_name>.ps_billings_service');

>         // Retrieve plans and addons for your module

Reviewer 2: ```suggestion
        // Retrieve plans and addons for your module
        // See https://prestashop-billing.stoplight.io/docs/api-gateway/14a1a9da838ee-retrieve-the-components-of-a-product
```
suggestion: Je mettrais ici un petit lien vers notre doc stoplight.

        /*
        [
          'success' => true|false,
          'httpStatus' => 200|400|404,
          'body' => {
            'items': [
              { .... },
              { ....},
            ],
            'total': x
          },
        ]
        */
        $productComponents = $billingService->getProductComponents();

        $componentItems = [];

>         // Test on response to have an "item" element

Reviewer 2: ```suggestion
        // We test here the presence of the items property in the response's body.
```

        if (!empty($productComponents['body']['items']))
        {
          $componentItems = $productComponents['body']['items'];
        }

>         // Allow to use $componentItems in your tpl file

Reviewer 2: ```suggestion
        // Allow the use of $componentItems in your tpl file
```

        $this->context->smarty->assign([
          'componentItems' => $componentItems,
        ]);

        // ...
      }
   ```

3. Retrieve plan pricing from Billing API and inject it into your template

   ```php{43-56,77-78}
        // ...
        if (!empty($productComponents['body']['items']))
        {
          // You need to retrieve plan information from your API or class of array like this

>           // For plan id, please get in touch with your Solution Engineer at PrestaShop.

Reviewer 2: suggestion: Je pense que ces deux commentaires sont trop importants pour n'être que des commentaires. Ça devrait être un bloc warning ou danger en dehors du code.

          $planInfos = [
              [
                  "id" => "<module_name>_free",
                  "name" => '<module_name> Free',
              ],
              [
                  "id" => "<module_name>_advanced",
                  "name" => '<module_name> Advanced',
              ],
              [
                  "id" => "<module_name>_ultimate",
                  "name" => '<module_name> Ultimate',
              ]
          ];

          // Sorts you plans informations and plans from Billing API
          // to be sure to have the same order
          array_multisort(array_column($planInfos, 'id'), SORT_ASC, $planInfos);
          array_multisort(array_column($componentItems, 'id') , SORT_ASC, $componentItems);

          // Merge plans from Billing API with your plans informations
          $componentItems =  array_replace_recursive($planInfos, $componentItems);
        }
        // ...
   ```

> 4. Inject this file as a script in `views/templates/admin/configure.tpl`

Reviewer: **issue**: j'ai eu du mal à comprendre de quel "file" on parlait (bon pas aider par le fait qu'on est dans github avec le diff).

Jusqu'ici on parle du fichier `<nom_module>.php` et puis là le "this file" semble correspondre à `configure.js`

Peut-etre que ce serait mieux formulé : "Inject `views/js/configure.js` as a script in `views/templates/admin/configure.tpl`".

Dans ce cas là il faudrait reprendre l'énoncé du 1. https://github.com/PrestaShopCorp/docs.cloud.prestashop.com/pull/69/files#diff-3dbf766a11d32c4bcf20242f82830ddda2c63b8a4c93d0aeeebd1deca3fb08efR17

"1. Create a JS file in your module: `views/js/configure.js` and make it available for your tpl from `<module_name>.php` file." (ou un truc du style)

Author: Effectivement, j'ai juste décalé c'était le 2 donc j'ai mis `views/js/configure.js` à là la place de `this file`
